Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Onee-chan (Older sister)!
Onee-chan (Kakak)!
[119]
[119]
[Receive call]
[Terima panggilan]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
You're calling 119.
Anda menelefon 119.
What seems to be the issue?
Apa agaknya isunya?
Well...
Nah...
- Flames are going up like crazy. - "Flames..."
- Api naik seperti orang gila. - "Api..."
Is there a fire? What is burning? [Emergency]
Adakah terdapat kebakaran? Apa yang terbakar? [Kecemasan]
How do I put it...
Bagaimana saya meletakkannya...
There are just flames everywhere.
Hanya ada api di mana-mana.
Sir, are you by the fire now?
Tuan, adakah anda di dekat api sekarang?
Y-Yes.
Y-Ya.
Well, something like that.
Nah, sesuatu seperti itu.
Anyway, I need you to put these flames out.
Bagaimanapun, saya perlukan awak padamkan api ini.
Please tell us where to send the fire department.
Tolong beritahu kami di mana untuk menghantar bomba.
Hello?
Hello?
Sir, can you hear me? Hello?
Tuan, bolehkah awak mendengar saya? Hello?
Do I need to give an address?
Adakah saya perlu memberikan alamat?
We need to know where to send our aid. This is a fire, yes?
Kita perlu tahu ke mana hendak menghantar bantuan kita. Ini kebakaran, ya?
Well, but...
Nah, tetapi...
The thing going up in flames...
Benda yang terbakar...
is my reputation.
adalah reputasi saya.
- Your what? - Ma'am, it's bad.
- Awak apa? - Puan, teruk.
Even strangers are replying to my post.
Orang yang tidak dikenali pun membalas post saya.
- That... - I was just complaining about my girlfriend dumping me.
- Itu... - Saya hanya mengadu tentang teman wanita saya membuang saya.
Why do I have to be bashed like this?
Kenapa saya perlu dipukul sebegini?
Dude, you're insane. Yes, I'm recording.
Kawan, awak gila. Ya, saya sedang merakam.
Excuse me, so you are being "flamed for your actions online"?
Maafkan saya, jadi anda sedang "dibakar kerana tindakan anda dalam talian"?
- Is that correct? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
So I really hope someone can extinguish these flames for me.
Jadi saya sangat berharap seseorang dapat memadamkan api ini untuk saya.
I see.
saya nampak.
Sir, I truly apologize, but we do not handle cases of this sort.
Tuan, saya benar-benar memohon maaf, tetapi kami tidak mengendalikan kes seperti ini.
If this situation brings you any danger,
Jika keadaan ini membawa bahaya kepada anda,
- please try consulting a... - Extinguishing your "flaming reputation" isn't our duty.
- sila cuba berunding dengan... - Memadamkan "reputasi yang menyala" anda bukanlah tugas kami.
[End call]
[Tamatkan panggilan]
No need to waste time on these junk calls.
Tidak perlu membuang masa untuk panggilan sampah ini.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
[Prank]
[Prank]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Its medical! H-He's choking on mochi!
Perubatannya! H-Dia tersedak mochi!
How old is the individual choking? [Mochi]
Berapa umur individu itu tercekik? [Mochi]
I believe he's 75. He's my father-in-law! [Category: A]
Saya percaya dia berumur 75 tahun. Dia bapa mertua saya! [Kategori: A]
Is he conscious?
Adakah dia sedar?
Y-Yes!
Y-Ya!
Understood. Please tell us where to send an ambulance.
Difahamkan. Sila beritahu kami di mana untuk menghantar ambulans.
An address... I apologize, but this is his home, not mine.
Alamat... Saya minta maaf, tetapi ini rumahnya, bukan rumah saya.
Ask if there's mail around, like a New Year's letter.
Tanya sama ada terdapat mel di sekeliling, seperti surat Tahun Baru.
- Ma'am, do you see any addressed mail? - You feel chest pains and a cold sweat?
- Puan, adakah anda melihat sebarang surat beralamat? - Anda rasa sakit dada dan peluh sejuk?
Understood. Where should we send the ambulance?
Difahamkan. Ke mana kita harus menghantar ambulans?
- I'm on the highway... - Sir, are you driving?
- Saya di lebuh raya... - Tuan, adakah anda memandu?
- Yes... - Please pull over right away.
- Ya... - Sila tarik diri segera.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
See, it's the missus. - Okay.
Lihat, ia adalah missus. - Okay.
She keeps wailing about being hungry. We just ate!
Dia terus meraung kerana lapar. Kami baru makan!
Are you referring to your wife, Sir?
Adakah anda merujuk kepada isteri anda, Tuan?
Sure am. She's gotten really cranky recently.
Pasti saya. Baru-baru ini dia menjadi benar-benar rewel.
How do I deal with her?
Bagaimana saya berurusan dengannya?
- Well... - Your name, please?
- Nah... - Nama awak, tolong?
- Watase-san (polite suffix), residing at 3-12-7 Harumi City, yes? - Yes.
- Watase-san (akhiran sopan), tinggal di 3-12-7 Harumi City, ya? - Ya.
Ma'am, would you help me ease your father-in-law until the ambulance arrives?
Puan, bolehkah puan membantu saya meringankan bapa mertua anda sehingga ambulans tiba?
- O-Of course! - Yokohama Fire Bureau calling Minamihonjuku Rescue team.
- O-Sudah tentu! - Biro Bomba Yokohama memanggil pasukan Penyelamat Minamihonjuku.
This is Minamihonjuku Rescue team, please proceed.
Ini adalah pasukan Penyelamat Minamihonjuku, sila teruskan.
The patient choking is a 75-year-old male.
Pesakit yang tersedak adalah seorang lelaki berumur 75 tahun.
We are currently assisting a family member to aid him.
Kami sedang membantu ahli keluarga untuk membantunya.
- Did you stop your car? - Yes.
- Adakah anda menghentikan kereta anda? - Ya.
We will send an ambulance your way.
Kami akan menghantar ambulans ke arah anda.
Which highway are you parked on, and where?
Di lebuh raya manakah anda diletakkan, dan di mana?
Wh-Where are we here?
A-Di mana kita di sini?
- I-I don't have a GPS. - Yes, you'll need to use some strength.
- Saya tidak mempunyai GPS. - Ya, anda perlu menggunakan sedikit kekuatan.
- There must be a kilometer post... - Perfect. Now continue to use your palms.
- Mesti ada tiang kilometer... - Sempurna. Sekarang teruskan menggunakan tapak tangan anda.
She hasn't mentioned hurting anywhere, right?
Dia tidak menyebut tentang menyakiti di mana-mana, bukan?
That's right.
betul tu.
I see.
saya nampak.
I'm terribly sorry, but we cannot send an ambulance your way.
Saya sangat minta maaf, tetapi kami tidak boleh menghantar ambulans ke arah anda.
If you see any other issues, please reach out to—
Jika anda melihat sebarang isu lain, sila hubungi—
Is that so? I got it. Thanks again.
Adakah begitu? saya dah dapat. Terima kasih sekali lagi.
[End call]
[Tamatkan panggilan]
[Reason for ending call]
[Sebab untuk menamatkan panggilan]
[Inquiry]
[Siasatan]
Yes. Continue hitting his back with considerable force using the palm of your hand.
ya. Teruskan memukul belakangnya dengan kuat menggunakan tapak tangan anda.
Ask if he's conscious.
Tanya sama ada dia sedar.
- Is your father-in-law conscious? - Yes, that's the one.
- Adakah bapa mertua awak sedar? - Ya, itu yang satu.
Sir, what number do you see?
Tuan, apakah nombor yang anda lihat?
Please put me on speaker.
Tolong letakkan saya pada pembesar suara.
- Yes, we will send... - The fire department will be...
- Ya, kami akan hantar... - Jabatan bomba akan...
- Would you tell us your address? - Understood, we shall...
- Adakah anda memberitahu kami alamat anda? - Difahamkan, kita akan...
- Is your apartment... - Yes.
- Adakah apartmen awak... - Ya.
Kasuhara.
Kasuhara.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
[119 Emergency Call]
[119 Panggilan Kecemasan]
[CALL 1]
[PANGGILAN 1]
There's a fire and smoke everywhere.
Terdapat api dan asap di mana-mana.
Our job is to convey the caller's status to those helping them.
Tugas kami adalah untuk menyampaikan status pemanggil kepada mereka yang membantu mereka.
We're the stand-ins until the real help arrives.
Kami akan menjadi penentu sehingga bantuan sebenar tiba.
That girl's a special one.
Gadis itu seorang yang istimewa.
Ambulance! Hurry!
Ambulans! Cepat!
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
Jangan rasa bertanggungjawab untuk bercakap. Pastikan talian ini disambungkan.
I promise you will be okay.
Saya janji awak akan okay.
[Yokohama Fire Bureau]
[Biro Bomba Yokohama]
[Break Room - 119]
[Bilik Rehat - 119]
Bear with it for another 20 hours and 30 minutes; then you'll be free.
Tahan dengannya selama 20 jam dan 30 minit lagi; maka anda akan bebas.
I'm talking about Kaneshita-san's idea of "mentoring."
Saya bercakap tentang idea Kaneshita-san tentang "mentor."
Endure his bluntness, and you'll finally get to operate on your own.
Tahan keterusterangannya, dan akhirnya anda akan dapat beroperasi sendiri.
No, that's not why I...
Tidak, bukan itu sebab saya...
It's fine; I get it. I don't like being bossed around by him, either.
Tidak mengapa; saya faham. Saya juga tidak suka diperintah oleh dia.
He has the skills to back up his attitude, though.
Dia mempunyai kemahiran untuk menyokong sikapnya, walaupun.
Still, I wouldn't call noncritical calls "junk calls" like he does.
Namun, saya tidak akan memanggil panggilan tidak kritikal "panggilan sampah" seperti yang dia lakukan.
- That's not a term everyone uses? - No, that's not the case.
- Itu bukan istilah yang digunakan oleh semua orang? - Tidak, itu bukan kesnya.
It's a phrase Kaneshita-san coined.
Ia adalah frasa yang dicipta oleh Kaneshita-san.
Those calls ultimately get piled up
Panggilan itu akhirnya bertimbun
and tossed by day's end, after all.
dan dilambung oleh penghujung hari, selepas semua.
Oh, I assumed it was a phrase used in the industry.
Oh, saya menganggap ia adalah frasa yang digunakan dalam industri.
I admit, it's a cool phrase. Maybe I'll use it, too.
Saya akui, ia adalah frasa yang keren. Mungkin saya akan menggunakannya juga.
Hey, Niijima. "Junk call." How was my pronunciation?
Hei, Niijima. "Panggilan sampah." Bagaimana sebutan saya?
- Don't ask. - Right.
- Jangan tanya. - Betul.
What the...
Apa yang...
Do you swing your lunch around before work or what?
Adakah anda mengayunkan makan tengah hari anda sebelum bekerja atau apa?
I commute by jogging, so this tends to happen.
Saya berulang-alik dengan berjoging, jadi ini cenderung berlaku.
It's all the same in my stomach, so it's no issue.
Semuanya sama dalam perut saya, jadi tidak ada masalah.
Bon appétit.
Nikmati makanan anda.
You needed me?
Awak perlukan saya?
I think you're lacking a bit of love.
Saya rasa awak kurang kasih sayang.
- "Love"? - You could be a bit nicer to your student.
- "Cinta"? - Anda boleh menjadi lebih baik kepada pelajar anda.
I told you I wouldn't make a good mentor.
Saya memberitahu anda saya tidak akan menjadi mentor yang baik.
Which is exactly why I assigned you to her.
Itulah sebabnya saya menugaskan awak kepadanya.
Who's the one lacking love now?
Siapa yang kurang kasih sayang sekarang?
Besides, this was no time to take on a rookie.
Selain itu, ini bukan masanya untuk mengambil seorang rookie.
She was the only backup personnel we had ready to hire.
Dia adalah satu-satunya kakitangan sandaran yang kami sedia untuk diupah.
[Name: Kasuhara Yuki]
[Nama: Kasuhara Yuki]
Isn't that right, Tanaka-kun*? (*Suffix for younger colleagues/males)
Betul tak, Tanaka-kun*? (*Akhiran untuk rakan sekerja/lelaki yang lebih muda)
Yes, Ma'am.
Ya, Puan.
And Tanaka-kun, ask our cleaners if they changed their detergent.
Dan Tanaka-kun, tanya pembersih kami jika mereka menukar detergen mereka.
Our break room sheets smell odd.
Cadar bilik rehat kami berbau ganjil.
Will do, Ma'am.
Boleh, Puan.
Kaneshita, you understand, don't you?
Kaneshita, awak faham, bukan?
We dispatchers can't save people directly.
Kami penghantar tidak dapat menyelamatkan orang secara langsung.
Our job is often a thankless one.
Pekerjaan kita selalunya tidak berterima kasih.
If anything, we get worn down from all sorts of callers.
Jika ada, kita akan letih dengan pelbagai jenis pemanggil.
So anyone who applies here of their own will
Jadi sesiapa yang memohon di sini atas kehendak mereka sendiri
is essential to keep around.
adalah penting untuk disimpan.
She even quit her job as a banker to join us. [Employment at Konan Bank]
Dia juga berhenti kerja sebagai jurubank untuk menyertai kami. [Pekerjaan di Konan Bank]
You'd better teach her the process thoroughly.
Lebih baik anda mengajarnya proses itu dengan teliti.
Besides...
selain...
that girl's a special one.
perempuan itu istimewa.
She has sharp ears.
Dia mempunyai telinga yang tajam.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Well, actually...
Nah, sebenarnya...
my chest has been hurting for quite a while now.
dada saya sudah agak sakit sekarang.
Hurts in what way? [Chest pains]
Sakit dengan cara apa? [Sakit dada]
It's like... my heart is thumping out of my chest. [Thumping]
Bagaikan... jantungku berdegup kencang keluar dari dada. [Berdebar-debar]
What other symptoms are you feeling?
Apakah gejala lain yang anda rasa?
Do you feel dizzy? Short of breath?
Adakah anda berasa pening? Sesak nafas?
Yes, I feel both of those things exactly.
Ya, saya merasakan kedua-dua perkara itu dengan tepat.
Sir, I apologize if I am incorrect.
Tuan, saya minta maaf jika saya salah.
Aren't you a friend of the individual who called about his "flaming reputation"?
Bukankah anda rakan kepada individu yang memanggil tentang "reputasi yang menyala"?
- What? - Earlier, when he called...
- Apa? - Tadi, apabila dia menelefon...
I was just complaining about my girlfriend dumping me.
Saya hanya mengadu tentang teman wanita saya membuang saya.
Why do I have to be bashed like this?
Kenapa saya perlu dipukul sebegini?
Dude, you're insane. Yes, I'm recording.
Kawan, awak gila. Ya, saya sedang merakam.
I believe you were laughing in the background.
Saya percaya anda ketawa di latar belakang.
Does your chest truly hurt?
Adakah dada anda benar-benar sakit?
- This isn't another prank, is it? - Seriously?
- Ini bukan gurauan lain, bukan? - Serius?
- Lame. - What a killjoy.
- Tempang. - Sungguh menggembirakan.
Another prank...
Satu lagi gurauan...
"See?"
"Nampak?"
Let's have Dojima-san deal with your next prank call.
Mari kita berurusan dengan Dojima-san dengan panggilan gurauan anda yang seterusnya.
A "legend" would humble them really quickly.
"Lagenda" akan merendahkan mereka dengan cepat.
- That's 100 yen (~$0.70) from you, Minowa. - Oops.
- Itu 100 yen (~$0.70) daripada awak, Minowa. - Aduh.
- Great work. - Thank you, Sir.
- Kerja yang bagus. - Terima kasih, Tuan.
You remember the rule.
Anda ingat peraturan.
Every time someone calls me "legend," that's ¥100 to me.
Setiap kali seseorang memanggil saya "legenda", itu ¥100 kepada saya.
Besides, I'm just some geezer they brought back for help.
Lagipun, aku hanyalah seorang kakek yang mereka bawa balik untuk mendapatkan bantuan.
Are you co-commander for this shift, Dojima-san?
Adakah anda komander bersama untuk syif ini, Dojima-san?
- Got a problem with that? - No.
- Ada masalah dengan itu? - Tidak.
I'm just honored to work under a legend.
Saya hanya berbesar hati untuk bekerja di bawah legenda.
- That's ¥200. - It's my pleasure.
- Itu ¥200. - Ia adalah keseronokan saya.
[Incoming Call]
[Panggilan Masuk]
[Receive call]
[Terima panggilan]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
A fire, I think.
Kebakaran, saya rasa.
There was suddenly smoke everywhere. [Emergency]
Tiba-tiba ada asap di mana-mana. [Kecemasan]
I'll send the fire department right away. Could I get an address?
Saya akan menghantar bomba segera. Bolehkah saya mendapatkan alamat?
I don't know the exact address.
Saya tidak tahu alamat yang tepat.
I'm in an Internet cafe, in Mihama. [Destination Search]
Saya berada di kafe Internet, di Mihama. [Carian Destinasi]
Do you know the cafe's name?
Adakah anda tahu nama kafe itu?
No, I wandered in here on a whim.
Tidak, saya merayau di sini dengan sesuka hati.
Prioritize the caller's safety.
Utamakan keselamatan pemanggil.
Understood. Please evacuate to a safe location for the time being.
Difahamkan. Sila berpindah ke lokasi yang selamat buat masa ini.
[Search Inquiry: Internet Cafe]
[Pertanyaan Carian: Kafe Internet]
There are three Internet cafes in the prefecture.
Terdapat tiga kafe Internet di wilayah itu.
We'll get another report. I'm pulling up our real-time feed.
Kami akan mendapat laporan lain. Saya sedang mengeluarkan suapan masa nyata kami.
- Fire department's 119. Is it a fire or rescue... - Fire, fire, fire!
- Jabatan Bomba 119. Adakah ia kebakaran atau penyelamat... - Bomba, api, api!
Call the fire department, quickly!
Hubungi bomba, cepat!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
So... the place where I work part-time is on fire.
Jadi... tempat saya bekerja sambilan terbakar.
It's called "Minato Club,"
Ia dipanggil "Kelab Minato,"
- located in Mihama. - And you're outside the store now, correct?
- terletak di Mihama. - Dan anda berada di luar kedai sekarang, betul?
- Please send your address. - An Internet cafe in Mihama called "Minato Club."
- Sila hantar alamat anda. - Sebuah kafe Internet di Mihama yang dipanggil "Minato Club."
And what floor is this cafe on? [Emergency Site Located]
Dan di tingkat manakah kafe ini? [Tapak Kecemasan Terletak]
The second floor? Understood. [Dispatch]
Tingkat dua? Difahamkan. [Penghantaran]
We've determined his location.
Kami telah menentukan lokasinya.
Help is on the way.
Bantuan sedang dalam perjalanan.
Sir, the fire department is on the way. You'll be all right.
Tuan, bomba sedang dalam perjalanan. Anda akan baik-baik saja.
I understand.
saya faham.
Do you see an emergency exit?
Adakah anda melihat pintu keluar kecemasan?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Please stay close to the floor and avoid inhaling smoke.
Sila kekal dekat dengan lantai dan elakkan menyedut asap.
If you have a cloth,
Jika anda mempunyai kain,
cover your mouth and nose; proceed along the wall.
tutup mulut dan hidung anda; teruskan sepanjang dinding.
Right.
Betul.
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
Jangan rasa bertanggungjawab untuk bercakap. Pastikan talian ini disambungkan.
I promise you will be okay.
Saya janji awak akan okay.
Because we will definitely save you.
Kerana kami pasti akan menyelamatkan anda.
I made it out!
Saya berjaya keluar!
Are you outside the store, Sir?
Adakah anda berada di luar kedai, Tuan?
I made it to a stairwell out the back.
Saya sampai ke tangga di belakang.
But the way down is blocked by a bunch of packages!
Tetapi jalan turun disekat oleh sekumpulan bungkusan!
Yokohama Fire, we have a male individual requiring rescue.
Yokohama Fire, kami mempunyai seorang lelaki yang memerlukan penyelamatan.
He's in a second-floor stairwell at the back of the building.
Dia berada di tangga tingkat dua di belakang bangunan.
Firefighters are on their way. Please wait for their aid.
Anggota bomba sedang dalam perjalanan. Sila tunggu bantuan mereka.
I will keep this line open until they arrive.
Saya akan memastikan talian ini terbuka sehingga mereka tiba.
I understand.
saya faham.
They've arrived!
Mereka sudah sampai!
Here! I'm over here!
Di sini! Saya di sini!
Thank goodness...
Alhamdulillah...
Please heed the fire department's instructions when they arrive.
Sila patuhi arahan pihak bomba apabila mereka tiba.
Until then, I request you keep this line—
Sehingga itu, saya meminta anda mengekalkan talian ini—
[End call]
[Tamatkan panggilan]
That is all from Squad 3.
Itu sahaja dari Skuad 3.
I leave the rest to your team.
Saya serahkan selebihnya kepada pasukan anda.
I understand. Great work today.
saya faham. Kerja hebat hari ini.
- Great work. - You, too.
- Kerja yang bagus. - Awak juga.
- Great work today. - Likewise.
- Kerja hebat hari ini. - Begitu juga.
Great work today.
Kerja hebat hari ini.
You, too.
awak juga.
- Jogging back as well? - Yes.
- Jogging balik juga? - Ya.
I need to familiarize myself with the local roads.
Saya perlu membiasakan diri dengan jalan raya tempatan.
Lucky. I'd do that if I weren't coming from Saitama Prefecture.
Bertuah. Saya akan berbuat demikian jika saya tidak datang dari Wilayah Saitama.
I think you should move out of your folks' place soon.
Saya fikir anda perlu keluar dari tempat orang anda tidak lama lagi.
Otherwise, you'll grow old in your childhood bedroom.
Jika tidak, anda akan menjadi tua di bilik tidur zaman kanak-kanak anda.
Says the guy in his thirties with perpetual bedhead.
Kata lelaki dalam lingkungan tiga puluhan dengan kepala katil kekal.
- What's funny about that? - Great work.
- Apa yang lucu tentang itu? - Kerja yang bagus.
- You, too. - See you around.
- Awak juga. - Jumpa anda di sekeliling.
Kaneshita-san.
Kaneshita-san.
Thank you for your guidance up to this point.
Terima kasih atas tunjuk ajar anda sehingga ke tahap ini.
Sure. Best of luck taking calls on your own.
pasti. Semoga berjaya menerima panggilan sendiri.
Thank you, I'll do my best!
Terima kasih, saya akan melakukan yang terbaik!
You're too pumped for this early hour.
Anda terlalu bersemangat untuk waktu awal ini.
Sir, do you happen to know the firefighting squad
Tuan, adakah anda tahu skuad bomba
who handled that Internet cafe fire?
siapa yang mengendalikan kebakaran kafe Internet itu?
- Why? - I wanted to know if I guided that man out safely.
- Kenapa? - Saya ingin tahu sama ada saya membimbing lelaki itu keluar dengan selamat.
I assume they'd know more.
Saya rasa mereka akan tahu lebih lanjut.
Don't bother with something so uncalled for.
Jangan risau dengan sesuatu yang tidak wajar.
That man called in and was rescued.
Lelaki itu memanggil dan diselamatkan.
Is there any reason for you to know more
Adakah terdapat sebarang sebab untuk anda mengetahui lebih lanjut
at the cost of our rescue squad's time?
dengan kos masa skuad penyelamat kita?
Well...
Nah...
Our job as dispatchers is to precisely convey the caller's current status
Tugas kami sebagai penghantar adalah untuk menyampaikan dengan tepat status semasa pemanggil
to those heading to help them.
kepada mereka yang ingin membantu mereka.
Once the call ends, our role is over.
Sebaik sahaja panggilan tamat, peranan kita sudah tamat.
The ones doing the rescuing are those hurrying to the emergency.
Mereka yang melakukan penyelamatan adalah mereka yang bergegas ke kecemasan.
And a caller only feels relief when they see an ambulance or fire truck.
Dan pemanggil hanya berasa lega apabila melihat ambulans atau trak bomba.
We're the stand-ins until the real help arrives.
Kami akan menjadi penentu sehingga bantuan sebenar tiba.
- "Stand-ins"? - See you tomorrow.
- "Stand-in"? - Jumpa anda esok.
He's as unfriendly as ever. Where's the love in his heart?
Dia tidak mesra seperti biasa. Di mana cinta di hatinya?
Team Leader.
Ketua Pasukan.
A place in Chinatown offers drinks even at this hour. Anyone game?
Sebuah tempat di Chinatown menawarkan minuman walaupun pada jam ini. Sesiapa sahaja permainan?
- Drinking right now? - Sure.
- Minum sekarang? - Pasti.
The restaurant's only a 30-minute jog from here.
Restoran ini hanya 30 minit berjoging dari sini.
I still can't decide whether that sports-style drinking is healthy or not.
Saya masih tidak dapat memutuskan sama ada minuman gaya sukan itu sihat atau tidak.
But I'm more of a couch potato, so I'll pass.
Tetapi saya lebih kepada kentang sofa, jadi saya akan lulus.
It's unhealthy no matter how you spin it.
Ia tidak sihat tidak kira bagaimana anda memutarnya.
Sorry, I'll have to pass, too.
Maaf, saya juga perlu lulus.
What a shame. Nothing beats a highball after a 24-hour shift.
Alangkah malunya. Tiada apa-apa yang mengalahkan bola tinggi selepas syif 24 jam.
- And you, Kasuhara-san? - I'll pass as well. Sorry!
- Dan awak, Kasuhara-san? - Saya akan lulus juga. Maaf!
A brisk refusal. I like that.
Penolakan yang pantas. Saya suka itu.
Our job as dispatchers is to precisely convey the caller's current status
Tugas kami sebagai penghantar adalah untuk menyampaikan dengan tepat status semasa pemanggil
to those heading to help them.
kepada mereka yang ingin membantu mereka.
Once the call ends, our role is over.
Sebaik sahaja panggilan tamat, peranan kita sudah tamat.
[Ohchu Yokohama Building]
[Bangunan Ohchu Yokohama]
[Minato Club | Open: 10:30 a.m.; Close: 08:00 p.m.]
[Kelab Minato | Buka: 10:30 pagi; Tutup: 08:00 malam]
[Keep Out]
[Elakkan]
119...
119...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
A fire, I think.
Kebakaran, saya rasa.
There was suddenly smoke everywhere.
Tiba-tiba ada asap di mana-mana.
I'll send the fire department right away. Could I get an address?
Saya akan menghantar bomba segera. Bolehkah saya mendapatkan alamat?
I don't know the exact address.
Saya tidak tahu alamat yang tepat.
I'm in an Internet cafe, in Mihama.
Saya berada di kafe Internet, di Mihama.
Do you know the cafe's name?
Adakah anda tahu nama kafe itu?
No, I wandered in here on a whim.
Tidak, saya merayau di sini dengan sesuka hati.
If I had managed to get the cafe's name from him,
Jika saya berjaya mendapatkan nama kafe itu daripadanya,
the fire department could have arrived a minute earlier.
pihak bomba boleh sampai seminit lebih awal.
[Minato Club]
[Kelab Minato]
I see; the store's name would be written here.
saya nampak; nama kedai akan ditulis di sini.
Sir, the fire department is on the way. You'll be all right.
Tuan, bomba sedang dalam perjalanan. Anda akan baik-baik saja.
I understand.
saya faham.
Do you see an emergency exit?
Adakah anda melihat pintu keluar kecemasan?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
There was an emergency exit.
Terdapat pintu keluar kecemasan.
I should have asked him to take another careful look.
Saya sepatutnya meminta dia melihat sekali lagi dengan teliti.
Please stay close to the floor and avoid inhaling smoke.
Sila kekal dekat dengan lantai dan elakkan menyedut asap.
If you have a cloth,
Jika anda mempunyai kain,
cover your mouth and nose; proceed along the wall.
tutup mulut dan hidung anda; teruskan sepanjang dinding.
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
Jangan rasa bertanggungjawab untuk bercakap. Pastikan talian ini disambungkan.
I promise you will be okay.
Saya janji awak akan okay.
Because we will definitely save you.
Kerana kami pasti akan menyelamatkan anda.
He was desperate to escape, but my voice got muffled.
Dia terdesak untuk melarikan diri, tetapi suara saya tersekat-sekat.
I should've requested to be put on speaker.
Saya sepatutnya meminta untuk memakai pembesar suara.
Hey,
Hei,
you aren't allowed in here!
anda tidak dibenarkan masuk ke sini!
What?
apa?
I'm sorry, I must have wandered in.
Saya minta maaf, saya mesti merayau.
It's dangerous, so only associated personnel are allowed to enter.
Ia berbahaya, jadi hanya kakitangan berkaitan sahaja dibenarkan masuk.
Oh, I actually am.
Oh, saya sebenarnya.
Pardon?
maafkan?
I'm Kasuhara Yuki, from Squad 3 of the Command Center.
Saya Kasuhara Yuki, dari Skuad 3 Pusat Komando.
I was the one who first received report of this fire.
Saya adalah orang pertama yang menerima laporan kebakaran ini.
What is someone from Command doing here?
Apa yang dilakukan oleh seseorang dari Command di sini?
I was putting myself in his shoes, I suppose.
Saya telah meletakkan diri saya dalam kasutnya, saya rasa.
I wanted to imagine the sort of scenario the caller was facing.
Saya ingin membayangkan jenis senario yang dihadapi oleh pemanggil.
You came here on duty for that?
Anda datang ke sini bertugas untuk itu?
Oh, no. I just finished a shift earlier.
Oh, tidak. Saya baru habis shift tadi.
It seems you have time. Lucky.
Nampaknya awak ada masa. Bertuah.
Never mind.
Tak kisahlah.
By "caller," are you referring to the individual in the stairwell?
Dengan "pemanggil," adakah anda merujuk kepada individu di ruang tangga?
If so, our squad safely rescued him.
Jika ya, skuad kami selamat menyelamatkannya.
Can you trust me on that without having to "imagine" otherwise?
Bolehkah anda mempercayai saya mengenainya tanpa perlu "membayangkan" sebaliknya?
Of course. Thank you for informing me.
Sudah tentu. Terima kasih kerana memaklumkan kepada saya.
Please don't overthink too much, Ma'am,
Tolong jangan terlalu banyak berfikir, Puan,
even if you don't trust our work.
walaupun anda tidak mempercayai kerja kami.
- No, that's not it at all. - Uesugi.
- Tidak, bukan itu sama sekali. - Uesugi.
Coming.
akan datang.
Take care, Ma'am.
Jaga diri puan.
- Is everything all right? - Yes, Sir.
- Adakah semuanya baik-baik saja? - Ya, Tuan.
[Mother]
[Ibu]
What's up?
apa khabar?
Don't "what's up" me.
Jangan "ada apa" saya.
Do you realize we're already well into the new year?
Adakah anda sedar kita sudah pun memasuki tahun baru?
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
Right, I forgot. Sorry.
Betul, saya terlupa. Maaf.
Come visit home at some point, okay?
Datanglah ke rumah pada satu ketika, okay?
We know you could run here if you tried.
Kami tahu anda boleh lari ke sini jika anda mencuba.
Yes.
ya.
Are all dispatchers as busy as you?
Adakah semua penghantar sibuk seperti anda?
Well, three squads work in rotation at our center.
Nah, tiga skuad bekerja secara bergilir-gilir di pusat kami.
So I do get my days off.
Jadi saya mendapat cuti hari-hari saya.
But I'm still a rookie.
Tetapi saya masih baru.
I want to use those days to study.
Saya mahu menggunakan hari-hari itu untuk belajar.
Excellent idea.
Idea yang sangat baik.
There's never any harm in studying more.
Tidak ada salahnya untuk belajar lebih banyak.
Dad, you're using my electric massager again, aren't you?
Ayah, kamu menggunakan alat urut elektrik saya lagi, bukan?
No... Oh...
Tidak... Oh...
I can hear the motor running.
Saya boleh mendengar motor berjalan.
Can you blame me?
Bolehkah anda salahkan saya?
My deadline is today, but I can't think of what to write!
Tarikh akhir saya adalah hari ini, tetapi saya tidak dapat memikirkan apa yang hendak ditulis!
He's just stuck in winter vacation mode.
Dia hanya terperangkap dalam mod percutian musim sejuk.
By the way, how's Onee-chan?
By the way, bagaimana keadaan Onee-chan?
Did she send anything for this New Year?
Adakah dia menghantar apa-apa untuk Tahun Baru ini?
No!
Tidak!
I see.
saya nampak.
I sent her a New Year's message as well but got no response.
Saya menghantar mesej Tahun Baru kepadanya juga tetapi tidak mendapat jawapan.
I thought so.
Saya fikir begitu.
But it switched to "read," so at least we know she's alive.
Tetapi ia bertukar kepada "baca," jadi sekurang-kurangnya kita tahu dia masih hidup.
That's right. No news is good news, after all.
betul tu. Lagipun tiada berita adalah berita baik.
Still...
Masih...
I do admit hearing a voice puts me at ease.
Saya akui mendengar suara membuatkan saya tenang.
First day taking calls on your own, right?
Hari pertama menerima panggilan sendiri, bukan?
- Good luck. - Yes, thank you.
- Semoga berjaya. - Ya, terima kasih.
I'm sure Kaneshita said his piece to you,
Saya pasti Kaneshita memberitahu anda,
but focus on discovering what works for you, okay?
tetapi fokus pada mencari perkara yang sesuai untuk anda, okay?
"What works" for me...
"Apa yang berkesan" untuk saya...
I think our Squad 3 has potential
Saya rasa Skuad 3 kita mempunyai potensi
because we have such unique dispatchers on our team.
kerana kami mempunyai penghantar yang begitu unik dalam pasukan kami.
I'll dispatch an ambulance right away.
Saya akan menghantar ambulans segera.
What's the name of the hotel you are at?
Apakah nama hotel yang anda berada?
- Please wait in your room... - Follow my lead
- Sila tunggu di bilik awak... - Ikut arahan saya
and press your palms to their chest.
dan tekan tapak tangan anda ke dada mereka.
- Ready? One, two, three... - I understand all too well.
- Sedia? Satu, dua, tiga... - Saya faham dengan baik.
But we really can't send anyone because of a noisy dog.
Tetapi kami benar-benar tidak boleh menghantar sesiapa kerana anjing yang bising.
I admit that Kaneshita has a foul mouth,
Saya akui bahawa Kaneshita mempunyai mulut busuk,
but I think he has valid reasons.
tapi saya rasa dia ada alasan yang munasabah.
What's this about me?
Apa ini tentang saya?
Nothing. Just doing my work as the team leader.
tiada apa. Hanya menjalankan kerja saya sebagai ketua pasukan.
So, what sort of dispatcher do you want to be, Kasuhara-san?
Jadi, awak nak jadi penghantar macam mana, Kasuhara-san?
Me?
saya?
I want to become a dispatcher who utilizes imagination.
Saya mahu menjadi penghantar yang menggunakan imaginasi.
"Imagination"? I see.
"Imaginasi"? saya nampak.
Wait, why does that sound so familiar?
Tunggu, kenapa bunyinya begitu biasa?
[Receive call]
[Terima panggilan]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
- Well, you see, something smells bad. - "Smells bad."
- Nah, anda lihat, sesuatu berbau busuk. - "Bau busuk."
Yes. I'm currently at Marin Mall, the shopping center, [Bad smell | Marin Mall]
ya. Saya kini berada di Marin Mall, pusat membeli-belah, [Bau busuk | Marin Mall]
and there is an odd scent everywhere. [Marin Mall, Kusunoki in Naka Ward]
dan terdapat bau yang ganjil di mana-mana. [Marin Mall, Kusunoki di Wad Naka]
Could you do something about this? [Marin Mall]
Bolehkah anda melakukan sesuatu tentang ini? [Marin Mall]
Does the scent smell like gas?
Adakah baunya seperti gas?
No, I don't think this is gas.
Tidak, saya rasa ini bukan gas.
Does the scent make you ill?
Adakah bau itu membuat anda sakit?
Do you require an ambulance?
Adakah anda memerlukan ambulans?
No, it's nothing to that degree.
Tidak, ia tidak ada pada tahap itu.
I just wish something would be done about it.
Saya hanya berharap sesuatu akan dilakukan mengenainya.
I understand.
saya faham.
We will contact the mall's response team
Kami akan menghubungi pasukan respon pusat membeli-belah
and dispatch any personnel as necessary.
dan menghantar mana-mana kakitangan jika perlu.
May I ask what area of what floor you are on?
Boleh saya tanya awak berada di tingkat mana?
I'm in the first-floor food court.
Saya berada di medan selera tingkat satu.
Understood.
Difahamkan.
May I ask for your name and phone number just in case?
Bolehkah saya meminta nama dan nombor telefon anda untuk berjaga-jaga?
Kaneshita-san, could I get Marin Mall's...
Kaneshita-san, boleh saya dapatkan Marin Mall...
[Marin Mall Emergency Response Team - 045-654-241]
[Pasukan Respons Kecemasan Marin Mall - 045-654-241]
This may be a gas leak.
Ini mungkin kebocoran gas.
We should take action before it's too late.
Kita harus bertindak sebelum terlambat.
I never said anything.
Saya tidak pernah berkata apa-apa.
I thought you'd reprimand me for entertaining a junk call.
Saya fikir anda akan menegur saya kerana melayan panggilan sampah.
It's good enough that you didn't send the fire department right away.
Cukup baik anda tidak menghantar bomba dengan segera.
Thank you.
terima kasih.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
"An odd smell"?
"Bau pelik"?
An odd smell was reported at around 2 p.m. today at Marin Mall,
Bau ganjil dilaporkan berlaku sekitar jam 2 petang hari ini di Marin Mall,
located in Naka Ward, Yokohama.
terletak di Naka Ward, Yokohama.
The odd smell was detected on the first floor, near the food court area.
Bau aneh itu dikesan di tingkat satu, berhampiran kawasan medan selera.
The facility’s Disaster Protection Center...
Pusat Perlindungan Bencana kemudahan itu...
I wonder what that smell was all about.
Saya tertanya-tanya apakah bau itu.
I'm surprised they didn't find a cause.
Saya terkejut mereka tidak menemui punca.
How something smells is a matter of personal discretion.
Bagaimana sesuatu berbau adalah soal budi bicara peribadi.
The scent may have died down when officials arrived, too.
Bau itu mungkin telah hilang apabila pegawai tiba juga.
I'm just glad it wasn't a case of bioterrorism.
Saya hanya gembira ia bukan kes bioterorisme.
NBC incidents are no joke.
Insiden NBC bukan jenaka.
That's nuclear, biological, and chemistry, by the way.
Itu nuklear, biologi, dan kimia.
Isn't that right, Niijima-san?
Betul ke, Niijima-san?
It's "chemical," not "chemistry."
Ia "kimia," bukan "kimia."
Is it really? Silly me.
Betul ke? Bodohnya saya.
Either way, there's nothing we can do about it.
Walau apa pun, tiada apa yang boleh kita lakukan mengenainya.
"Bon appétit."
"Nikmati makanan awak."
You said you pack your meals to look nice, right?
Anda berkata anda mengemas makanan anda untuk kelihatan cantik, bukan?
Pardon?
maafkan?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Is there any reason to?
Adakah ada sebab untuk?
Fair point.
Titik yang adil.
Okay.
Okay.
[Marin Mall]
[Marin Mall]
Well, you see, something smells bad.
Nah, anda lihat, ada yang berbau busuk.
"Smells bad."
"Baunya busuk."
Yes. I'm currently at Marin Mall, the shopping center,
ya. Saya kini berada di Marin Mall, pusat membeli-belah,
and there is an odd scent everywhere.
dan terdapat bau yang ganjil di mana-mana.
Could you do something about this?
Bolehkah anda melakukan sesuatu tentang ini?
Nothing here would sell a dish that smells particularly funky.
Tiada apa-apa di sini akan menjual hidangan yang berbau sangat funky.
Does the scent smell like gas?
Adakah baunya seperti gas?
No, I don't think this is gas.
Tidak, saya rasa ini bukan gas.
If it wasn't gas, then...
Jika ia bukan gas, maka...
[Marin Mall]
[Marin Mall]
[Cleaning in progress]
[Pembersihan sedang dijalankan]
You spooked me.
Awak buat saya takut.
Maybe the air conditioning wasn't working properly.
Mungkin penghawa dingin tidak berfungsi dengan baik.
Wait!
Tunggu!
Hey, young lady!
Hei, wanita muda!
You dropped this.
Awak lepaskan ini.
Squid sushi.
Sushi sotong.
Squid sushi!
Sushi sotong!
- Oh... - Are you okay?
- Oh... - Awak okay?
I'm sorry. I ended up scaring her.
saya minta maaf. Saya akhirnya menakutkan dia.
No, thank you for finding her.
Tidak, terima kasih kerana mencari dia.
I should arrive in about 10 minutes.
Saya sepatutnya sampai dalam masa 10 minit.
Then I'll be waiting by the entrance with Rino-chan*. (*Suffix for girls or cute people)
Kemudian saya akan menunggu di pintu masuk dengan Rino-chan*. (*Imbuhan untuk kanak-kanak perempuan atau orang comel)
Of course. We'll see you soon.
Sudah tentu. Kita jumpa lagi.
Thank you.
terima kasih.
Your mom will be here soon.
Ibu awak akan datang tidak lama lagi.
She really doesn't need to.
Dia benar-benar tidak perlu.
Say, can I ask you a question?
Katakan, boleh saya bertanya kepada anda?
Sure.
pasti.
Why were you shouting, "Squid sushi"?
Mengapa anda menjerit, "Sushi sotong"?
You don't know? It's this.
Anda tidak tahu? Ia ini.
"Stranger danger: don't follow them." [The Squid Sushi Acronym]
"Bahaya orang asing: jangan ikut mereka." [Akronim Sushi Sotong]
"Unless you know them, don't get in cars."
"Melainkan anda mengenali mereka, jangan naik kereta."
"Shout for help."
"Jerit minta tolong."
"Hurry away immediately."
"Cepat pergi segera."
"Inform an adult."
"Maklumkan orang dewasa."
I get it now.
Saya faham sekarang.
Mommy told me it's important to remember.
Mommy beritahu saya penting untuk diingat.
And you put it to action? How capable.
Dan anda bertindak? Betapa mampu.
You think so?
Anda fikir begitu?
Thanks for showing me.
Terima kasih kerana menunjukkan kepada saya.
[Sunflower English Class]
[Kelas Bahasa Inggeris Bunga Matahari]
Did you come here alone?
Adakah anda datang ke sini seorang diri?
Yes. I'm a big sister now.
ya. Saya seorang kakak sekarang.
Mommy has a baby in her stomach. She needs the help.
Mommy ada baby dalam perut. Dia perlukan bantuan itu.
Oh, so that's why.
Oh, jadi itulah sebabnya.
Besides, I have Mommy's charm.
Lagipun saya ada pesona Mommy.
She said it would keep me safe. [Rino]
Dia berkata ia akan memastikan saya selamat. [Rino]
Then how about I teach you another charm for good luck?
Jadi bagaimana kalau saya mengajar anda satu lagi azimat untuk nasib baik?
Dad!
Ayah!
Oh!
Oh!
- What were you looking at? - Nothing special.
- Apa yang awak lihat? - Tiada yang istimewa.
- Were you able to get them? - Yeah.
- Adakah anda boleh mendapatkannya? - Ya.
- Ta-da. - Looking nice.
- Ta-da. - Nampak bagus.
- How about we break them in when we get back? - Yeah, let's do that!
- Bagaimana kalau kita pecahkan mereka apabila kita kembali? - Ya, mari kita lakukan itu!
Just make sure you come home before dark.
Pastikan anda pulang sebelum gelap.
We know.
Kami tahu.
I have a feeling you'll scuff them up quickly.
Saya rasa anda akan mencacatkan mereka dengan cepat.
Try to keep them clean, okay?
Cuba pastikan mereka bersih, okay?
For the police, you call 110.
Untuk polis, anda hubungi 110.
For the fire department or ambulance, you call 119.
Untuk jabatan bomba atau ambulans, anda hubungi 119.
For the police, 110.
Bagi polis, 110.
For the fire department or ambulance, 119?
Untuk jabatan bomba atau ambulans, 119?
That's right. You should remember those numbers.
betul tu. Anda harus ingat nombor itu.
See, I actually answer those 119 calls.
Lihat, saya sebenarnya menjawab 119 panggilan itu.
So if you're ever in an emergency, I promise I'll save you.
Jadi jika anda berada dalam kecemasan, saya berjanji saya akan menyelamatkan anda.
- You promise? - I promise.
- Awak janji? - Saya berjanji.
Because a long time ago, they saved me, too.
Kerana lama dahulu, mereka menyelamatkan saya juga.
Hey, Mutsu-kun?
Hei, Mutsu-kun?
Sorry.
Maaf.
- I apologize for troubling you. - She was no trouble.
- Saya minta maaf kerana menyusahkan awak. - Dia tidak ada masalah.
I'm sorry for scaring her.
Saya minta maaf kerana menakutkan dia.
I think it's too early to send you on errands alone.
Saya rasa masih terlalu awal untuk menghantar anda untuk urusan sahaja.
No, I'll be okay alone.
Tidak, saya akan baik-baik sahaja.
You say that, but...
Awak cakap macam tu, tapi...
Rino will be okay. Mommy, you need to rest.
Rino akan baik-baik saja. Mama, awak perlu berehat.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
You're welcome!
Anda dialu-alukan!
- Thank you again. - Of course.
- Terima kasih sekali lagi. - Sudah tentu.
- Hey there. - Hello, Sir.
- Hey. - Hello, Tuan.
Do you have a minute, Kaneshita-san?
Adakah anda mempunyai satu minit, Kaneshita-san?
Do these sheets for the break room smell odd to you?
Adakah cadar untuk bilik rehat ini berbau aneh kepada anda?
You're asking me to sniff them?
Anda meminta saya menghidu mereka?
Yes.
ya.
Don't worry; they're properly washed.
Jangan risau; mereka dibasuh dengan betul.
- They smell fine to me. - I thought so.
- Mereka berbau harum untuk saya. - Saya fikir begitu.
Team Leader Takachiho is nit-picky in the strangest ways.
Ketua Pasukan Takachiho seorang yang cerewet dalam cara yang paling pelik.
Thanks for your input.
Terima kasih atas input anda.
- Tanaka-kun, I have a question as well. - Yes?
- Tanaka-kun, saya ada soalan juga. - Ya?
Do you know why Kasuhara quit as a banker to join us?
Adakah anda tahu mengapa Kasuhara berhenti sebagai jurubank untuk menyertai kami?
Pardon?
maafkan?
General Affairs hears stuff from Human Resources, right?
Hal Ehwal Am mendengar perkara daripada Sumber Manusia, bukan?
I can't speak on such matters without that person present.
Saya tidak boleh bercakap mengenai perkara seperti itu tanpa kehadiran orang itu.
It's a matter of privacy, you see.
Ini soal privasi, anda tahu.
Did you just click your tongue?
Adakah anda hanya mengklik lidah anda?
A-Anyway, just ask her yourself!
A-Apa pun, tanya dia sendiri!
Fine, never mind.
Baik, tidak mengapa.
What?
apa?
Hello?
Hello?
Hey there.
Hai.
- Pleased to work with you. - Likewise.
- Berbesar hati bekerja dengan anda. - Begitu juga.
I said that we can't send an ambulance for that purpose.
Saya berkata bahawa kita tidak boleh menghantar ambulans untuk tujuan itu.
An ambulance isn't a taxi, understand?
Ambulans bukan teksi, faham?
If we fail to aid someone else due to your call, can you be held responsible?
Jika kami gagal membantu orang lain kerana panggilan anda, bolehkah anda bertanggungjawab?
- Yes. - He's especially prickly today.
- Ya. - Dia sangat berduri hari ini.
Yes, please do. I will be ending the call now.
Ya, sila lakukan. Saya akan menamatkan panggilan sekarang.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Ambulance! Hurry!
- Jabatan Bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan? - Ambulans! Cepat!
What seems to be wrong?
Apa yang nampaknya salah?
There's blood! On the pavement, his head... everywhere!
Ada darah! Di atas trotoar, kepalanya... di mana-mana!
- Ma'am, are you the one bleeding? - No, a man veered and fell.
- Puan, adakah anda yang berdarah? - Tidak, seorang lelaki melencong dan jatuh.
He was riding an electric scooter.
Dia menaiki skuter elektrik.
I thought he was going to hit me!
Saya fikir dia akan memukul saya!
Just please hurry!
Cuma tolong cepat!
Please tell us where to send an ambulance.
Sila beritahu kami di mana untuk menghantar ambulans.
I don't know; I'm outside!
Saya tidak tahu; Saya di luar!
Are there any traffic lights or street signs nearby?
Adakah terdapat sebarang lampu isyarat atau papan tanda jalan berdekatan?
A what-sign? What do I do?
Tanda apa? Apa yang saya buat?
Please remain calm, Ma'am.
Harap bertenang, Puan.
Are there any landmarks nearby?
Adakah terdapat sebarang mercu tanda berdekatan?
Like a convenience store or a nameplate on someone's door?
Seperti kedai serbaneka atau papan nama di pintu seseorang?
I don't know, I don't know!
Saya tidak tahu, saya tidak tahu!
Is anyone around who could assist you?
Adakah sesiapa di sekeliling yang boleh membantu anda?
Of course not!
Sudah tentu tidak!
That's why I'm the one calling!
Sebab itu saya yang menelefon!
Did he veer off on a street? Or the highway?
Adakah dia menyimpang di jalan? Atau lebuh raya?
He's at a crosswalk. There's a bridge!
Dia berada di persimpangan jalan. Ada jambatan!
"A bridge..."
"Sebuah jambatan..."
Is there a nameplate on the bridge?
Adakah terdapat papan nama di jambatan itu?
What? There is... is "Sakurahama Bridge" written on it.
apa? Ada... "Jambatan Sakurahama" tertulis di atasnya.
[Sakurahama Bridge]
[Jambatan Sakurahama]
- So you're at the crosswalk by Sakurahama Bridge? - Yes.
- Jadi anda berada di persimpangan di tepi Jambatan Sakurahama? - Ya.
I understand.
saya faham.
Oh dear, what do I do about this?
Oh sayang, apa yang saya lakukan tentang ini?
Please stay calm; focus on my voice, Ma'am.
Sila bertenang; fokus pada suara saya, puan.
An ambulance is on its way.
Ambulans sedang dalam perjalanan.
Can you tell me if the man is conscious?
Bolehkah anda memberitahu saya jika lelaki itu sedar?
No, he's not. Definitely not.
Tidak, dia tidak. Pasti tidak.
- Would you please call out to him? - I said he was knocked out!
- Tolong hubungi dia? - Saya kata dia tersingkir!
Just one more time, please.
Tolonglah sekali lagi.
Oh, jeez...
Oh, aduh...
Hey, young man?
Hei, anak muda?
Young man?
Lelaki muda?
Any response?
Sebarang maklum balas?
Hello? Can you hear me?
Hello? Bolehkah anda mendengar saya?
He's not responding. I'm certain.
Dia tidak bertindak balas. Saya pasti.
Is he breathing?
Adakah dia bernafas?
How am I supposed to tell?
Bagaimana saya harus memberitahu?
Then, I ask that you cooperate with me in administering CPR.
Kemudian, saya meminta anda bekerjasama dengan saya dalam mentadbir CPR.
I can't do it. I can't.
Saya tidak boleh melakukannya. saya tak boleh.
I will guide you, Ma'am.
Saya akan bimbing puan.
- First, sit by the individual, and... - I said I couldn't!
- Pertama, duduk di sebelah individu, dan... - Saya kata saya tidak boleh!
That's your job!
Itu kerja awak!
But if you don't, no one else will—
Tetapi jika anda tidak melakukannya, tiada orang lain akan—
Don't push her any further.
Jangan tolak dia lagi.
Tell her to stay put until the ambulance arrives.
Beritahu dia untuk kekal sehingga ambulans tiba.
I understand.
saya faham.
An ambulance will arrive at your location shortly.
Ambulans akan tiba di lokasi anda tidak lama lagi.
- Please remain there until they arrive. - U-Understood.
- Sila kekal di sana sehingga mereka tiba. - U-Faham.
I will end the call on my end.
Saya akan menamatkan panggilan di hujung saya.
[End call]
[Tamatkan panggilan]
You don't have to take it, Kasuhara-san.
Anda tidak perlu mengambilnya, Kasuhara-san.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
- Sorry. - Good day.
- Maaf. - Selamat hari.
- This is Dojima of Yokohama Fire speaking. - I copy.
- Ini Dojima dari Yokohama Fire bercakap. - Saya salin.
An accident has occurred. Ready to receive orders.
Kemalangan telah berlaku. Sedia menerima tempahan.
Understood. Thank you again.
Difahamkan. Terima kasih sekali lagi.
The individual was transferred to a hospital, but we know nothing past that.
Individu itu telah dipindahkan ke hospital, tetapi kami tidak tahu apa-apa selepas itu.
I see.
saya nampak.
You called the people on site to ask?
Anda menghubungi orang di tapak untuk bertanya?
We had some difficulty on our end identifying the caller's precise location.
Kami menghadapi sedikit kesukaran untuk mengenal pasti lokasi tepat pemanggil.
It's my job as an admin to make sure help arrived as intended.
Tugas saya sebagai pentadbir untuk memastikan bantuan tiba seperti yang dimaksudkan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
If I had only gotten more information from her.
Sekiranya saya mendapat lebih banyak maklumat daripadanya.
You did everything you could.
Anda melakukan semua yang anda boleh.
The ambulance found its way there thanks to your assistance.
Ambulans menemui jalan ke sana berkat bantuan anda.
But the CPR...
Tetapi CPR...
Kasuhara-san,
Kasuhara-san,
don't get too caught up in every call you receive.
jangan terlalu terperangkap dalam setiap panggilan yang anda terima.
Have a good day.
Selamat hari raya.
You, too.
awak juga.
It's a waste of a good morning.
Ia adalah satu pembaziran untuk pagi yang baik.
But staying awake will only get more tiring.
Tetapi berjaga hanya akan menjadi lebih memenatkan.
- I suppose. - See you again tomorrow.
- Saya rasa. - Jumpa lagi esok.
- See you. - Have a good one, you two.
- Jumpa awak. - Selamat mencuba, kamu berdua.
- Kaneshita-san. - You're heading to the scene of yesterday's accident, aren't you?
- Kaneshita-san. - Awak sedang menuju ke tempat kemalangan semalam, bukan?
- How did you... - You live that way.
- Bagaimana awak... - Anda hidup seperti itu.
- I was going to take the long way home. - I know what you've been up to.
- Saya akan mengambil jalan yang jauh untuk pulang. - Saya tahu apa yang awak lakukan.
What?
apa?
I got a call yesterday
Saya mendapat panggilan semalam
from the captain of Yokohama Central Fire's rescue squad.
daripada kapten skuad penyelamat Yokohama Central Fire.
Hello?
Hello?
Hey, it's been a while. Sorry to call unexpectedly.
Hei, sudah lama. Maaf untuk menelefon tanpa diduga.
It's fine. Is something up?
Tidak mengapa. Adakah sesuatu berlaku?
Well, it's not really a big issue, but...
Nah, ia sebenarnya bukan isu besar, tetapi...
remember that fire at the Internet cafe?
ingat kebakaran di kafe Internet?
Apparently, a junior of yours stopped by afterward.
Nampaknya, seorang junior awak singgah selepas itu.
Her name was Kasuhara, as I recall.
Namanya Kasuhara, seingat saya.
Sorry, she must've caused you trouble.
Maaf, dia pasti menyusahkan awak.
No, it's more like my subordinates were grumbling a bit about her.
Tidak, ia lebih seperti orang bawahan saya merungut sedikit tentang dia.
We onsite responders put our lives on the line for rescue.
Kami responden di tapak mempertaruhkan nyawa kami untuk diselamatkan.
It doesn't sit right with us
Ia tidak sesuai dengan kami
when someone in safety intrudes with little to no regard.
apabila seseorang dalam keadaan selamat menceroboh dengan sedikit atau tidak menghiraukan.
I'm sure you understand, Kaneshita.
Saya pasti awak faham, Kaneshita.
That's it, then.
Itu sahaja, kemudian.
I told you not to do anything uncalled for!
Saya memberitahu anda untuk tidak melakukan apa-apa yang tidak wajar!
I'm sorry I went without anyone's permission.
Saya minta maaf saya pergi tanpa kebenaran sesiapa.
But it was to imagine what the caller was experiencing...
Tetapi ia adalah untuk membayangkan apa yang sedang dialami oleh pemanggil...
Imagine in your head.
Bayangkan dalam kepala anda.
Imagining their situation without a basis in reality is simply a delusion.
Membayangkan keadaan mereka tanpa asas dalam realiti hanyalah khayalan.
Is it so bad to visit the site of an emergency?
Adakah teruk untuk melawat tapak kecemasan?
You still don't understand, Kasuhara.
Awak masih tak faham, Kasuhara.
We're lucky our part in the process begins and ends with a call.
Kami bernasib baik bahagian kami dalam proses bermula dan berakhir dengan panggilan.
The man on the scooter yesterday passed away.
Lelaki yang menaiki skuter itu semalam meninggal dunia.
[Man Who Crashed Riding Electric Scooter Passed Away]
[Lelaki Yang Terhempas Menunggang Skuter Elektrik Meninggal Dunia]
There are lives lost no matter how hard we try.
Ada nyawa yang terkorban walau sekuat mana pun kita berusaha.
Those working onsite are forced to see and experience that reality!
Mereka yang bekerja di tapak terpaksa melihat dan mengalami realiti itu!
You think it'd help if we trampled in as stand-ins and "imagined" the scenario?
Anda fikir ia akan membantu jika kita memijak masuk sebagai stand-in dan "membayangkan" senario itu?
Well, it won't help a single soul!
Nah, ia tidak akan membantu satu jiwa!
Feel free to report me for harassment.
Jangan ragu untuk melaporkan saya kerana gangguan.
I'm not that committed to working as a dispatcher anyway.
Saya tidak begitu komited untuk bekerja sebagai penghantar pula.
[Sakurahama Bridge]
[Jambatan Sakurahama]
We will check these security cameras for more information.
Kami akan menyemak kamera keselamatan ini untuk mendapatkan maklumat lanjut.
The scooter is most likely at faul, as it failed to stop.
Skuter berkemungkinan besar rosak, kerana ia gagal berhenti.
Though, the rider neglected to wear a helmet as well.
Walaupun, penunggang itu juga mengabaikan memakai topi keledar.
But if I had actually acted in the moment...
Tetapi jika saya benar-benar bertindak pada masa ini ...
Oh dear, what do I do about this?
Oh sayang, apa yang saya lakukan tentang ini?
Please stay calm; focus on my voice, Ma'am.
Sila bertenang; fokus pada suara saya, puan.
An ambulance is on its way.
Ambulans sedang dalam perjalanan.
Can you tell me if the man is conscious?
Bolehkah anda memberitahu saya jika lelaki itu sedar?
No, he's not. Definitely not.
Tidak, dia tidak. Pasti tidak.
Would you please call out to him?
Tolong hubungi dia?
I said he was knocked out!
Saya kata dia tersingkir!
Just one more time, please.
Tolonglah sekali lagi.
Oh, jeez...
Oh, aduh...
Hey, young man?
Hei, anak muda?
Young man?
Lelaki muda?
Hello? Can you hear me?
Hello? Bolehkah anda mendengar saya?
He's not responding. I'm certain.
Dia tidak bertindak balas. Saya pasti.
Is he breathing?
Adakah dia bernafas?
How am I supposed to tell?
Bagaimana saya harus memberitahu?
Then, I ask that you cooperate with me in administering CPR.
Kemudian, saya meminta anda bekerjasama dengan saya dalam mentadbir CPR.
I can't do it. I can't.
Saya tidak boleh melakukannya. saya tak boleh.
I will guide you, Ma'am.
Saya akan bimbing puan.
First, sit by the individual, and...
Pertama, duduk di sebelah individu, dan...
I said I couldn't!
Saya kata saya tidak boleh!
That's your job!
Itu kerja awak!
- If you don't... - Just hurry and help him!
- Jika anda tidak... - Hanya cepat dan tolong dia!
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerjasama anda.
Of course.
Sudah tentu.
Our priority will always be to answer those crying for help now.
Keutamaan kami akan sentiasa menjawab mereka yang menangis meminta pertolongan sekarang.
That is our duty.
Itu kewajipan kita.
- There's a fire. - "A fire"?
- Ada api. - "Api"?
We're currently inside Marin Mall.
Kami kini berada di dalam Marin Mall.
A child has reported a fire on the premises.
Seorang kanak-kanak telah melaporkan kebakaran di premis itu.
My daughter... My seven-year-old daughter hasn't come out yet!
Anak saya... Anak perempuan saya yang berumur tujuh tahun belum keluar!
What's got you eating lunch up here?
Apa yang awak makan tengah hari di sini?
Though, I suppose I can't judge.
Walaupun, saya rasa saya tidak boleh menilai.
Dojima-san.
Dojima-san.
Dispatchers save people using the power of imagination, correct?
Penghantar menyelamatkan orang menggunakan kuasa imaginasi, betul?
Did I ever mention anything like that?
Adakah saya pernah menyebut perkara seperti itu?
I happened to overhear you say so five years ago.
Saya kebetulan mendengar anda berkata begitu lima tahun lalu.
Does anyone here want to try working as a dispatcher in the future?
Adakah sesiapa di sini ingin mencuba bekerja sebagai penghantar pada masa hadapan?
No hands? I'm not surprised.
Tiada tangan? Saya tidak terkejut.
You don't get to ride in the cool fire truck or ambulance.
Anda tidak boleh menaiki trak bomba atau ambulans yang sejuk.
You don't save people directly, either.
Anda juga tidak menyelamatkan orang secara langsung.
But try thinking of it like this: [Firefighter Festival 2020]
Tetapi cuba fikirkan seperti ini: [Festival Anggota Bomba 2020]
dispatchers are the first to hear someone's cry for help.
penghantar adalah orang pertama yang mendengar jeritan seseorang meminta pertolongan.
They must imagine what scenario the caller is in
Mereka mesti membayangkan senario apa yang sedang dilalui oleh pemanggil
from sound and voice alone.
dari bunyi dan suara sahaja.
At times, they're even required to determine how to save a life.
Kadang-kadang, mereka juga perlu menentukan cara untuk menyelamatkan nyawa.
If those who work on site rescue folks with their two hands,
Jika mereka yang bekerja di tapak menyelamatkan orang dengan dua tangan mereka,
then dispatchers save lives with their imagination.
kemudian penghantar menyelamatkan nyawa dengan imaginasi mereka.
Hearing your speech convinced me to become a dispatcher, Sir.
Mendengar ucapan anda meyakinkan saya untuk menjadi penghantar, Tuan.
I didn't realize those sorts of events actually worked.
Saya tidak menyedari acara seperti itu sebenarnya berkesan.
But, Sir...
Tetapi, Tuan...
No matter how much we imagine,
Tidak kira berapa banyak yang kita bayangkan,
there will always be lives we cannot save, right?
akan sentiasa ada nyawa yang tidak dapat kita selamatkan, bukan?
Is that why I shouldn't get invested in every call I receive?
Adakah itu sebabnya saya tidak perlu melabur dalam setiap panggilan yang saya terima?
Should I truly forget and move on as soon as the call is over?
Patutkah saya benar-benar lupa dan meneruskannya sebaik sahaja panggilan tamat?
Forgetting and moving on mean different things.
Melupakan dan meneruskan bermakna perkara yang berbeza.
Never let the past distract you, even from a second ago.
Jangan biarkan masa lalu mengganggu anda, walaupun sesaat yang lalu.
Our priority will always be to answer those crying for help now.
Keutamaan kami akan sentiasa menjawab mereka yang menangis meminta pertolongan sekarang.
That is our duty.
Itu kewajipan kita.
So use your imagination for all those people.
Jadi gunakan imaginasi anda untuk semua orang itu.
Once you're able to do that,
Sebaik sahaja anda dapat melakukannya,
you won't need to forget the lives you saved or lost.
anda tidak perlu melupakan nyawa yang anda selamatkan atau hilang.
What I'm trying to say is,
Apa yang saya cuba sampaikan ialah,
"Quit moping around with your lunch and join us back at HQ."
"Berhenti makan tengah hari dan sertai kami kembali di HQ."
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
It's so quiet today.
Sunyi sangat hari ni.
Quiet's good. It means nothing's wrong, and we get to relax.
Senyap itu bagus. Ini bermakna tiada apa-apa yang salah, dan kita boleh berehat.
It's just the calm before a storm.
Ia hanya ketenangan sebelum ribut.
Hey, don't be a wet blanket!
Hei, jangan jadi selimut basah!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
We need to be rescued. We've been trapped.
Kita perlu diselamatkan. Kami telah terperangkap.
"Trapped"?
"Terperangkap"?
- Sir, where are you right now? - In an elevator.
- Tuan, di mana awak sekarang? - Dalam lif.
At Marin Mall.
Di Marin Mall.
[Cell phone location]
[Lokasi telefon bimbit]
[Marin Mall]
[Marin Mall]
Is the elevator's emergency button functioning?
Adakah butang kecemasan lif berfungsi?
The others are pressing it, but we've received no response.
Yang lain menekannya, tetapi kami tidak menerima sebarang respons.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
- Hello, I'm a security guard for Marin Mall. - Yes?
- Hello, saya seorang pengawal keselamatan untuk Marin Mall. - Ya?
It seems our fire shutters have activated without warning.
Nampaknya bidai api kami telah diaktifkan tanpa amaran.
- Has there been a fire? - No.
- Adakah terdapat kebakaran? - Tidak.
- We've seen no fire whatsoever. - I see.
- Kami tidak melihat sebarang kebakaran. - Saya nampak.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
I need an ambulance. I've fallen ill...
Saya perlukan ambulans. saya telah jatuh sakit...
Ma'am, where should I send the ambulance?
Puan, ke mana saya perlu menghantar ambulans?
I am at that shopping center Marin Mall.
Saya berada di pusat membeli-belah Marin Mall itu.
I don't know the exact address.
Saya tidak tahu alamat yang tepat.
"A stench"?
"Bau busuk"?
"An odd smell"?
"Bau pelik"?
And that was before the shutters went down. [Shutters | No fire]
Dan itu sebelum bidai turun. [Penutup | tiada api]
You began to fall ill
Awak mula jatuh sakit
due to some stench, correct? [Odor]
kerana bau busuk, betul? [Bau]
Kaneshita, tell all departments to prepare for an evacuation.
Kaneshita, beritahu semua jabatan untuk bersiap sedia untuk pemindahan.
- Is this an NBC? - We're uncertain. It's possible.
- Adakah ini NBC? - Kami tidak pasti. Ia boleh.
Calls are going to roll in.
Panggilan akan masuk.
- I'm jumping in. - Thank you.
- Saya melompat masuk. - Terima kasih.
Maruichi, you're assisting me.
Maruichi, awak bantu saya.
Emergency. Naka Ward, Area One.
Kecemasan. Wad Naka, Kawasan Satu.
Kusunoki, District 3, Plot 3, Marin Mall.
Kusunoki, Daerah 3, Plot 3, Marin Mall.
Central Fire Department, dispatched.
Jabatan Bomba Pusat, dihantar.
[Yokohama Fire Department]
[Jabatan Bomba Yokohama]
An odd scent has been detected.
Bau pelik telah dikesan.
Please prepare to evacuate.
Sila bersedia untuk berpindah.
Proceed toward an exit...
Teruskan ke arah pintu keluar...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
My mother has fallen over and can't move.
Ibu saya telah jatuh dan tidak boleh bergerak.
We're currently inside Marin Mall.
Kami kini berada di dalam Marin Mall.
Where in Marin Mall are you two, Ma'am?
Di mana di Marin Mall kamu berdua, Puan?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
I'm in Marin Mall right now. Can you come and help us out?
Saya berada di Marin Mall sekarang. Bolehkah anda datang dan membantu kami?
[Marin Mall Floor Map]
[Peta Lantai Marin Mall]
I'll mark people who need immediate aid.
Saya akan menandakan orang yang memerlukan bantuan segera.
- There's no actual fire, right? - Right.
- Tiada kebakaran sebenarnya, kan? - Betul.
[Marin Mall]
[Marin Mall]
Disembark.
Turun dari kapal.
- Uesugi, ready? - Yes, Sir.
- Uesugi, bersedia? - Ya, Tuan.
Opening hatch.
Membuka palka.
Ready?
sedia?
- Onward. - Yes, Sir!
- Seterusnya. - Ya, Tuan!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Hello? Can you hear me?
Hello? Bolehkah anda mendengar saya?
Hello?
Hello?
Please help me...
Tolong bantu saya...
I'm a big sister now.
Saya seorang kakak sekarang.
Rino-chan, is that you?
Rino-chan, adakah itu awak?
- Pardon? - It's me, the one you met at Marin Mall the other day.
- Maaf? - Ini saya, yang awak jumpa di Marin Mall pada hari yang lalu.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
Yes, I remember.
Ya, saya ingat.
What happened? Talk to me.
Apa yang berlaku? Bercakap dengan saya.
- There's a fire. - "A fire"?
- Ada api. - "Api"?
Can you tell me where you are?
Bolehkah anda memberitahu saya di mana anda berada?
Is your mommy or daddy there with you?
Adakah ibu atau ayah anda ada bersama anda?
No. I had English class today.
Tidak. Saya ada kelas Bahasa Inggeris hari ini.
I see. So, you went to Marin Mall alone?
saya nampak. Jadi, awak pergi ke Marin Mall sendirian?
- Bring up the feed. - Yes, Ma'am.
- Bawa suapan. - Ya, Puan.
Is the fire inside the mall?
Adakah api di dalam pusat membeli-belah?
- Yeah. - I don't see any smoke.
- Ya. - Saya tidak nampak sebarang asap.
It could be a small fire or maybe in the basement.
Ia boleh menjadi api kecil atau mungkin di ruangan bawah tanah.
Do you know where you are?
Adakah anda tahu di mana anda berada?
- Yokohama Fire Department, do you copy? - Can you see anything?
- Jabatan Bomba Yokohama, adakah anda meniru? - Bolehkah anda melihat apa-apa?
- I don't know... - A child has reported a fire on the premises.
- Saya tidak tahu... - Seorang kanak-kanak telah melaporkan kebakaran di premis itu.
We have yet to locate it, but we need you on standby.
Kami masih belum menemuinya, tetapi kami memerlukan anda bersedia.
All crewmembers who've assisted those in need of aid, be on standby.
Semua anak kapal yang telah membantu mereka yang memerlukan bantuan, bersiap sedia.
Rino-chan, let's get you away from the fire first.
Rino-chan, mari jauhkan awak dari api dahulu.
Keep your body to the ground
Pastikan badan anda ke tanah
and try not to inhale any smoke, okay? It's bad for you.
dan cuba untuk tidak menyedut sebarang asap, okay? Ia buruk untuk anda.
I know you must be scared.
Saya tahu awak mesti takut.
But don't worry. Help is on the way, I promise.
Tapi jangan risau. Bantuan sedang dalam perjalanan, saya berjanji.
I lost it.
Saya kehilangannya.
I lost my bag for English class.
Saya kehilangan beg saya untuk kelas Bahasa Inggeris.
I was looking for it, and now I'm in a weird room.
Saya sedang mencarinya, dan sekarang saya berada di dalam bilik yang pelik.
I see. So you were looking for your bag.
saya nampak. Jadi anda sedang mencari beg anda.
Can you describe how that room is weird?
Bolehkah anda menerangkan bagaimana bilik itu pelik?
There are lots of machines. It's like a factory.
Terdapat banyak mesin. Dah macam kilang.
"Lots of machines..."
"Banyak mesin..."
Rino-chan, when you were looking for your bag,
Rino-chan, semasa kamu mencari beg kamu,
did you take an elevator or use the stairs?
adakah anda menaiki lif atau menggunakan tangga?
Yes, I used the stairs.
Ya, saya menggunakan tangga.
I went down from the first floor. [Underground]
Saya turun dari tingkat satu. [Bawah tanah]
Got it. Thank you.
faham. terima kasih.
I figured out exactly where you are, Rino-chan.
Saya sudah tahu di mana awak berada, Rino-chan.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
- The girl is... - Central Fire Department, do you copy?
- Gadis itu... - Jabatan Bomba Pusat, adakah anda meniru?
We believe the girl is on floor B2, in the utility room.
Kami percaya gadis itu berada di tingkat B2, di dalam bilik utiliti.
Help is on the way.
Bantuan sedang dalam perjalanan.
Is there still a fire? How does it feel to breathe?
Adakah masih ada kebakaran? Bagaimana rasanya bernafas?
Rino-chan, are you okay?
Rino-chan, awak okay?
Rino-chan?
Rino-chan?
Hello? Can you hear me?
Hello? Bolehkah anda mendengar saya?
[Return call]
[Panggilan kembali]
She's not picking up.
Dia tidak mengambil.
A squad is on their way. For now, let's wait.
Skuad sedang dalam perjalanan. Buat masa ini, sama-sama kita tunggu.
- Niijima-san, have we heard anything? - Not yet.
- Niijima-san, kita pernah dengar apa-apa? - Belum lagi.
The incident's made the news.
Kejadian itu menjadi berita.
[Trouble in Marin Mall]
[Masalah di Marin Mall]
[Trouble and Power Outage at Marin Mall - Potential Fire]
[Masalah dan Gangguan Elektrik di Marin Mall - Potensi Kebakaran]
- Yes, Ma'am. - Excuse me!
- Ya, Puan. - Maafkan saya!
- My daughter... - What is it?
- Anak perempuan saya... - Apa itu?
My seven-year-old daughter hasn't come out yet!
Anak perempuan saya yang berumur tujuh tahun belum keluar!
I will end the call.
Saya akan menamatkan panggilan.
Yokohama Fire Bureau, this is Central Rescue Squad Leader.
Biro Bomba Yokohama, ini Ketua Skuad Penyelamat Pusat.
Yes, this is Yokohama Fire Bureau. Your update?
Ya, ini adalah Biro Bomba Yokohama. Kemas kini anda?
[Radio]
[Radio]
[Firefighting Operations Wave 3]
[Gelombang Operasi Memadam Kebakaran 3]
We've arrived at the utility room.
Kami telah tiba di bilik utiliti.
Though there is evidence of a fire by the cooling mechanics,
Walaupun terdapat bukti kebakaran oleh mekanik penyejukan,
no child is to be seen.
tiada kanak-kanak boleh dilihat.
What?
apa?
We'll continue to search the area.
Kami akan terus mencari kawasan itu.
Please share any updates as you get them.
Sila kongsi sebarang kemas kini apabila anda mendapatnya.
Copy that.
Salin itu.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Hello? Can you hear me?
Hello? Bolehkah anda mendengar saya?
Hello?
Hello?
Please help me...
Tolong bantu saya...
What happened? Talk to me.
Apa yang berlaku? Bercakap dengan saya.
There's a fire.
Ada api.
Rino-chan was definitely in the utility room.
Rino-chan pasti berada di dalam bilik utiliti.
But...
Tetapi...
There's a fire.
Ada api.
What did Rino-chan see in this moment?
Apa yang Rino-chan lihat pada masa ini?
Rino-chan, are you okay?
Rino-chan, awak okay?
This sound...
Bunyi ini...
[Cleaning in Progress]
[Pembersihan Sedang Dijalankan]
[Sunflower English Class]
[Kelas Bahasa Inggeris Bunga Matahari]
I see now.
Saya nampak sekarang.
Rino-chan followed the robot. [Cleaning in progress]
Rino-chan mengikut robot itu. [Pembersihan sedang dijalankan]
May I contact the firefighters directly?
Bolehkah saya menghubungi bomba secara terus?
Go ahead.
Teruskan.
Yokohama Fire to Central Rescue Squad Leader.
Bomba Yokohama kepada Ketua Skuad Penyelamat Pusat.
This is the rescue squad leader speaking.
Ini adalah ketua skuad penyelamat yang bercakap.
I believe the girl wandered off after following a cleaning robot.
Saya percaya gadis itu merayau selepas mengikuti robot pembersihan.
- "A cleaning robot"? - Yes.
- "Robot pembersihan"? - Ya.
It should be making a pinging sound.
Ia sepatutnya mengeluarkan bunyi ping.
Please use that as your lead.
Sila gunakan itu sebagai petunjuk anda.
Affirmative.
Afirmatif.
Squad, gather around!
Skuad, berkumpullah!
Yes, Sir!
Ya, Tuan!
Search for a cleaning robot. It should be making a pinging sound.
Cari robot pembersih. Ia sepatutnya mengeluarkan bunyi ping.
Roger!
roger!
- Is anyone here? - If so, please respond!
- Adakah sesiapa di sini? - Jika ya, sila balas!
Is anyone here?
Ada sesiapa di sini?
- This way. - Right.
- Dengan cara ini. - Betul.
- Prepare to extinguish. - Copy that!
- Bersedia untuk memadamkan. - Salin itu!
Uesugi to Captain. I have eyes on the robot.
Uesugi kepada Kapten. Saya melihat robot itu.
Uesugi to Captain. I've spotted the child!
Uesugi kepada Kapten. Saya telah melihat kanak-kanak itu!
Proceeding with rescue protocol.
Meneruskan protokol menyelamat.
Are you okay?
awak okay tak?
Central Rescue Squad Leader to Yokohama Fire Bureau.
Ketua Skuad Penyelamat Pusat ke Biro Bomba Yokohama.
Yes, this is Yokohama Fire Bureau.
Ya, ini adalah Biro Bomba Yokohama.
We've rescued the child in the basement of Marin Mall.
Kami telah menyelamatkan kanak-kanak itu di ruang bawah tanah Marin Mall.
She is conscious and breathing, over.
Dia sedar dan bernafas, selesai.
This is Yokohama Fire Bureau, copy that.
Ini Biro Bomba Yokohama, salin itu.
The girl has been rescued. She is conscious and breathing.
Gadis itu telah diselamatkan. Dia sedar dan bernafas.
Almost there. Hang in there.
hampir sampai. Bertahan di sana.
Thank goodness...
Alhamdulillah...
- Mommy... - Rino, I'm so sorry!
- Ibu... - Rino, saya minta maaf!
I'm really sorry. This is all Mommy's fault. I'm so, so sorry.
Saya betul-betul minta maaf. Ini semua salah mama. Saya minta maaf sangat-sangat.
I'm okay, Mommy.
Saya okay, mama.
I had the charm you gave me. [Rino]
Saya mempunyai daya tarikan yang anda berikan kepada saya. [Rino]
And that lady, she promised me.
Dan wanita itu, dia berjanji kepada saya.
She said if I called 119, she would save me.
Dia berkata jika saya menghubungi 119, dia akan menyelamatkan saya.
Did she?
Adakah dia?
Thank goodness.
Alhamdulillah.
Kasuhara-san.
Kasuhara-san.
Excellent job.
Kerja yang sangat baik.
Thank you.
terima kasih.
I'm happy for you.
Saya gembira untuk awak.
Great work.
Kerja hebat.
The odd scent reported at Marin Mall
Bau aneh yang dilaporkan di Marin Mall
was discovered to be the fault of malfunctioning cleaning robots.
didapati sebagai kesalahan robot pembersihan yang tidak berfungsi.
So what exactly was the issue?
Jadi apa sebenarnya isu itu?
Well, you see...
Nah, anda lihat...
How should I explain this?
Bagaimana saya harus menjelaskan perkara ini?
The malfunctioning robot bumped into a cooling machine,
Robot yang tidak berfungsi itu terlanggar mesin penyejuk,
causing the ammonia inside to leak, which was that odd smell.
menyebabkan ammonia di dalam bocor, iaitu bau ganjil itu.
The robot also hit other generators, causing the power outages,
Robot itu juga melanggar penjana lain, menyebabkan bekalan elektrik terputus,
faulty shutters, and fire.
bidai rosak, dan api.
Does that suffice?
Adakah itu sudah memadai?
She spoke more than a word.
Dia bercakap lebih daripada satu perkataan.
I was so surprised that I processed none of it.
Saya sangat terkejut sehingga saya tidak memprosesnya.
But thanks for the explanation.
Tetapi terima kasih atas penjelasan.
Tough crowd...
Orang ramai yang sukar...
Why do I have to...
Kenapa saya perlu...
Kasuhara.
Kasuhara.
Hello there, Sir.
Hello, Tuan.
You visited Marin Mall after that first call about the smell, didn't you?
Anda melawat Marin Mall selepas panggilan pertama tentang bau itu, bukan?
Oh, you found out?
Oh, anda tahu?
Just know you got lucky this time around, all right?
Hanya tahu anda bertuah kali ini, boleh?
I still haven't forgiven you for barging in on a site.
Saya masih belum memaafkan anda kerana menceroboh tapak.
I'm well aware.
Saya sedia maklum.
But, Sir,
Tetapi, Tuan,
may I speak my mind as well?
boleh saya luahkan fikiran saya juga?
Kaneshita-san,
Kaneshita-san,
you said our role as a dispatcher was to act as a stand-in.
anda berkata peranan kami sebagai penghantar adalah untuk bertindak sebagai stand-in.
We only convey the caller's status to those heading to the rescue.
Kami hanya menyampaikan status pemanggil kepada mereka yang ingin menyelamat.
We're not the ones doing the rescuing.
Bukan kami yang melakukan penyelamatan.
I certainly said that. And?
Saya pasti berkata demikian. Dan?
Sir, I don't think that's all our role entails.
Tuan, saya rasa bukan itu sahaja peranan kita.
Because I've experienced it.
Kerana saya pernah mengalaminya.
I know a dispatcher can save lives.
Saya tahu penghantar boleh menyelamatkan nyawa.
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Fire.
kebakaran.
Please save us.
Tolong selamatkan kami.
You're speaking in riddles.
Anda bercakap dalam teka-teki.
In any case, we may be stand-ins.
Walau apa pun, kami mungkin menjadi stand-in.
But I think we're stand-ins who tether lives together.
Tetapi saya fikir kami adalah pendiri yang mengikat hidup bersama.
After all, dispatchers are always the first
Lagipun, penghantar sentiasa yang pertama
to hear someone's cry for help.
mendengar jeritan seseorang meminta pertolongan.
I believe our imaginations can change the future, you know?
Saya percaya imaginasi kita boleh mengubah masa depan, anda tahu?
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Sekiranya saya dapat melupakan ♫
Though our beliefs may differ, I look forward to working with you.
Walaupun kepercayaan kita mungkin berbeza, saya berharap dapat bekerjasama dengan anda.
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Tanpa memahami keadaan, saya menutup mata ♫
- Y-You don't need to get so angry... - Here.
- K-Kau tak perlu marah sangat... - Sini.
This was addressed to you.
Ini ditujukan kepada anda.
♫ What's the answer? ♫
♫ Apakah jawapannya? ♫
That's all.
Itu sahaja.
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ Untuk melindungi diri anda daripada kesakitan yang tidak biasa? Namun... ♫
♫ You are calling out to me ♫
♫ Anda memanggil saya ♫
[Dear Kasuhara-sama*,] [*Respectful suffix]
[Kasuhara-sama* yang dihormati,] [*Akhir hormat]
[Thank you for helping my daughter the other day...]
[Terima kasih kerana membantu anak perempuan saya pada hari yang lain...]
[Wishing you the very best, in both work and health...]
[Semoga yang terbaik untuk anda, dalam kerja dan kesihatan...]
[Thank you very much. From, Yamashita Emi]
[Terima kasih banyak-banyak. Daripada, Yamashita Emi]
[Thank you for saving me. From, Rino]
[Terima kasih kerana menyelamatkan saya. Daripada, Rino]
Thank you for saving me. From, Rino. [119]
Terima kasih kerana menyelamatkan saya. Daripada, Rino. [119]
Thank you!
terima kasih!
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Saya akan datang kepada anda, saya bersumpah ♫
♫ Remember that ♫
♫ Ingat itu ♫
All right then.
Baiklah kalau begitu.
[Preview]
[Pratonton]
Fire department's 119... [CALL 2: A factory fire]
119 jabatan bomba... [PANGGILAN 2: Kebakaran kilang]
A fire erupted in our factory's storehouse.
Kebakaran telah berlaku di gudang kilang kami.
Someone collapsed from the smoke!
Seseorang rebah akibat asap!
We'll send the fire department and ambulance right away.
Kami akan menghantar bomba dan ambulans segera.
- Kaneshita! - Kaneshita-san!
- Kaneshita! - Kaneshita-san!
I only caused confusion. I even wrecked someone else's life.
Saya hanya menimbulkan kekeliruan. Saya juga telah merosakkan kehidupan orang lain.
Sometimes it may be harder to open up to family.
Kadang-kadang mungkin lebih sukar untuk membuka diri kepada keluarga.
You should tell him sooner rather than later.
Anda harus memberitahunya lebih awal daripada kemudian.
I'm sorry I never told you.
Saya minta maaf saya tidak pernah memberitahu anda.
Do you like working as a dispatcher?
Adakah anda suka bekerja sebagai penghantar?
Neither the caller nor the dispatcher is ever perfect.
Baik pemanggil mahupun penghantar tidak pernah sempurna.
You can't resolve an issue on your own.
Anda tidak boleh menyelesaikan isu sendiri.
I strive to take each and every call to heart. [This drama is fiction.]
Saya berusaha untuk menerima setiap panggilan ke hati. [Drama ini adalah fiksyen.]